Buongiorno e benvenuti nel terzo modulo, che è relato all'analisi multivariata e temporale del network in cui consideriamo un contesto diverso rispetto al contesto che abbiamo già visto e in particolare stiamo considerando diversi frameworks, diversi dai frameworks che abbiamo già visto in questo senso torniamo all'approccio di analisi di dati che abbiamo considerato all'inizio di questo modulo, che è relato all'analisi dei rischi. L'analisi dei rischi è specificamente relata all'analisi di diversi negozi, paesi, regioni, tutto ciò che è rilevante nel senso che può essere analizzata con questo tipo di analisi specifica di dati e in questo senso è molto importante ricordare che la nostra analisi può essere assolutamente considerata usando differenti metodologhi. Iniziamo da una domanda che è una domanda di ricerca, un'importante domanda di ricerca, ma allo stesso tempo possiamo considerare diversi metodologhi che possiamo usare per analizzare i nostri dati e in questo senso la nostra analisi di dati può essere comparata usando diversi metodologhi e l'analisi di sensibilità è importante per identificare se gli approcci diversi possono essere specificamente confermati i risultati o no. Qui per descrivere anche l'importanza della qualità dei dati, la qualità dei dati e la preprocessazione dei dati sono molto importanti e non possono essere non riconosciuti perché sono molto rilevanti per considerare l'analisi corretta perché i dati sbagliati possono permettere di ottenere risultati che non sono specificamente buoni. Quindi in questo senso dobbiamo considerare un approccio diverso in cui iniziamo da dati multivariati, in cui explicitamente i dati multivariati significa che abbiamo un gruppo specifico di colonne in nostra matrica di dati perché la matrica di dati che abbiamo già visto è il inizio dell'analisi e poi questa tipologia di struttura dei nostri dati iniziali sarà molto rilevante perché in molti casi dobbiamo esplicare e prevedere gli risultati di una variazione diversa ma ci sono anche molti casi diversi in cui abbiamo una forte deviazione dal nostro elemento, dal nostro risultato iniziale. Se consideriamo la dimensione temporale dei nostri dati siamo nel realmo dell'analisi in serie. L'analisi in serie è molto importante perché può permettere di analizzare e di determinare la dinamica di un sistema e prevedere la dinamica di un sistema è molto importante. Quindi in questo senso l'analisi in serie può essere molto rilevante. L'analisi di dati della rete è anche molto importante perché permette di identificare le diverse relazioni all'interno del sistema e identificare i diversi nodi che sono importanti per specificare una rete diversa. Quindi in questo senso ci sono alcuni tipi di dati relazionali. Ok, passiamo e consideriamo l'analisi di dati multivariati. L'analisi multivariata è importante perché è il studio dei dati caratterizzati da varie variazioni. In questo senso dobbiamo considerare esplicitamente metodi per combinare e per ridurre dimensionalmente la matrica dei dati perché in molti casi c'è una quantità molto grande dell'informazione e quindi in questo senso questo tipo di informazione dovrebbe essere sintetizzato in modo che sia molto rilevante da considerare e quindi in questo senso dobbiamo semplificare e interpretare la struttura dei dati complessi. Inoltre, l'analisi di tempo serie analizza i punti dei dati che sono raccolti con il tempo, quindi in questo senso l'analisi può essere relazionata a diversi cicli, trendi e anche a cicli che sono caratteristiche importanti del rischio dei dati in cui possiamo considerare anche ciò che succede in un sistema economico. L'analisi di rete è una terza approccia che può essere considerata e può essere usata per analizzare sistemi complessi e in particolare la teoria del grafo e l'analisi di rete sociale può essere usata per investigare proprietà di rete, identificare comunità e capire come l'informazione flusso attraverso la rete. In questo senso è molto importante che le relazioni di rete siano molto tipiche nel sistema economico, quindi le relazioni economiche o i dati relazionali sono molto frequenti nell'economia perché in molti casi possiamo avere diversi gruppi di soggetti o unità statistiche che hanno relazioni specifiche tra loro, firme, paesi, tradizioni, per esempio, relazioni, ma anche agenti, come per esempio le direttoreate interlocutori, che sono molto importanti perché possono essere considerate per l'analisi e possono essere molto rilevanti. La regressione di rete semplice è il primo strumento statistico che è molto importante e possiamo descrivere cosa è una regressione di rete semplice pensando a una specifica dipendenza da una variabile, che è una variabile obiettiva, una variabile dipendente, considerando una singola variabile indipendente, quindi la variabile indipendente spiega le variabili che stanno cercando di spiegare. In questo senso, la produzione, se stiamo considerando una regressione di rete semplice, non solo dal punto di vista descrittivo, ma da un punto di vista inferentiale, e inferenza significa che è significativo l'impatto della variabile indipendente sull'indipendente, possiamo considerare che la regressione di rete semplice deve essere usata per predicare. L'importanza dei metodologi tipici può essere rappresentata considerando una variabile indipendente come y e variabili come b0 e b1 che devono essere estimate, dove le varie variabili che esistono sono anche una parte residuale, che non è considerata qui, che è la parte che non è spiegata dai dati. In questo senso, la residuale deve essere random, e quindi in questo senso la regressione di rete semplice può essere considerata importante perché permette di identificare l'impatto di b0 e b1, e in effetti b0 è la base, il valore di y quando ogni x, ogni x è 0, e quindi b1 è l'impatto di x su y. In questo senso, è possibile considerare queste coefficienti come le beta, che sono molto importanti per predicare le variabili in un contesto di inferenza statistica. Inoltre, molte regressioni lineare estendono ciò che abbiamo già considerato nel caso della regressione univariata, e la regressione multilineare involge l'uso di molti variabili diversi, e in questo senso molti variabili diversi sono importanti per spiegare y. Quindi molti variabili, molti parametri, molti parametri diversi che sono tutti importanti per osservare l'impatto di ogni variabile sulla finale variabile che è dipendente, quindi molte variabili indipendenti che hanno un impatto sulla variabile dipendente. Le assumazioni sono molto importanti, quindi l'estimatore che usiamo, che è il quadro ordinario, permette di trovare, in questo caso multivariato, il modo, la linea di regressione migliore che minimizza simultaneamente tutti i residui, e poi, in questo senso, trovare la migliore parametrizzazione per questo modello e identificare alcuni residui, non solo l'estimazione del parametro, ma allo stesso tempo l'estimazione dei residui. I residui permettono di identificare alcune assumazioni rilevanti che possiamo considerare. Per prima cosa, i residui devono essere random, che significa che i residui non devono essere strutturati in qualsiasi tempo, in qualsiasi modo, e quindi, in questo senso, i residui devono essere molto random. Le assumazioni sono linearità, non preferito multicollinearità, perché in questo senso non è possibile estimare almeno i diversi parametri, ma anche la forma strutturale corretta e non l'autocorrelazione. In effetti, se non identificiamo una variabile o non identificiamo la forma strutturale corretta, che può essere quadrata, quindi i residui dovrebbero essere assolutamente dipendenti da un altro, e quindi, in questo senso, parliamo di

autocorrelazione. Un altro punto importante è l'exogeneità, che significa che non c'è necessità di qualsiasi tipo di correlazione tra le variabili indipendenti con i residui. In questo senso, l'exogeneità può essere determinata da una situazione in cui c'è, per esempio, una circolarità, y determina x e x determina y. In questo senso, possiamo considerare che la causale è un elemento molto rilevante da prendere in considerazione e non in ogni caso questo è il modello specificato correttamente. In questo senso, ci sono metodi che possono essere considerati per identificare l'exogeneità e metodi per prendere esplicitamente in considerazione questo tipo di assunzione nel modello. L'omoscedasticità è importante anche, che è relativa all'esistenza dell'outlier nel modello, ma allo stesso tempo all'esistenza di variazioni esplicite tra i dati. In effetti, i residui dovrebbero avere la stessa varianza e se c'è una varianza diversa, quindi sarebbe importante identificare l'omoscedasticità perché dobbiamo gestire questo tipo di omoscedasticità, ma anche la normalità. La normalità è che i residui dovrebbero essere normali. Cosa succede se le assumazioni rilevanti non sono erronee, quindi non passiamo alle assumazioni. Nel caso della forma strutturata corretta e non dell'autocorrelazione, il fatto è che il modello, l'estimatore, l'estimatore square ordinario è biaso, cosa che significa che i risultati sono erronei. Significa che i parametri non possono essere il valore reale, ma il valore è caratterizzato da bias. In questo senso, è necessario considerare un estimatore che non sia un estimatore biaso. Inoltre, l'exogeneità dovrebbe essere un problema molto importante e molto rilevante perché non possiamo identificare alcune strutture rilevanti sui dati e il modello non è bene. L'omoscedasticità è meno difficile da gestire, ma allo stesso tempo è importante considerare che se l'omoscedasticità non è assicurata, è necessario considerare altri estimatori, come per esempio il generale square, che permette di evitare che l'estimatore sia meno efficace. L'estimatore che è meno efficace significa che l'aspettativa non è quella che dà il valore giusto, ma c'è una variabilità più alta dei possibili estimatori. In questo senso, abbiamo visto che abbiamo bisogno del modello corretto e quando abbiamo diversi modelli corretti, ora dobbiamo scegliere i modelli corretti. In questo senso, è possibile usare metodi diversi, come per esempio R-square-square-adjusted-R-square, ma allo stesso tempo altri metodi, come i criteri informatici archaici e così via, perché questi tipi di metodi possono darci il modello corretto. In particolare, R-square-adjusted-R-square è molto efficace perché penalizza i modelli che non sono buoni. Quando il valore di R-square-adjusted-R-square è più alto, la buonessa del valore può essere identificata e il modello migliore è quello di R-square-adjusted-R-square. In questo senso, il modello dovrebbe essere meno complesso e più interpretabile, ma allo stesso tempo, ovviamente, aggiungendo variabili, possiamo aiutare il modello ad avere un overfitting, quindi dobbiamo essere parsimoniosi nel scegliere il valore giusto delle variabili in modo da massimizzare l'informazione che possiamo ottenere dal modello. La causalità è importante perché in ogni caso, in molti casi, possiamo esaminare esplicitamente le relazioni causa-effetto perché sono prevedibili. In questo senso, non stiamo esplicitamente analizzando la struttura di dipendenza del dato, ma dobbiamo analizzare la struttura causa-effetto. La struttura causa-effetto può essere analizzata usando metodi diversi per i dati cross-sectionali e panel, come la variabile strumentale del dato e altri metodi, come la differenza in differenza o la regolazione in continuità, dove è possibile analizzare la serie di tempi considerando la causalità più grande, che è usata nei dati serie di tempo, e poi altri metodi per altri tipi di dati, come la maturazione della scelta propensiva e i modelli grafici causali, che sono tipici sui dati cross-sectionali. La regressione logistica è considerata un'approccio diverso, dove c'è una struttura binaria della variabile dipendente. In questo senso, la variabile dipendente è da 0 a 1, e in questo senso vogliamo esplicare, vogliamo predicare correttamente il valore usando la regressione logistica. Quindi siamo al di fuori della struttura binaria, dobbiamo usare altri estimatori, altri metodi, per poter modellare modalità 0-1. L'analisi dei componenti principali è importante perché permette di sintetizzare, considerando una riduzione dimensionale, di diverse matrice di dati. Quindi consideriamo molte variabili, e dobbiamo ridurre questo tipo di variabile in un singolo componente specifico, che è corrispondente alla variabile, e la variabile può essere sostituita. L'analisi della serie di tempi è un approccio molto diverso. Departiamo dalla struttura di dati che abbiamo già visto, e usiamo tipicamente la serie di tempi. La serie di tempi sono dati che hanno una struttura temporale, e possono essere considerati come determinanti, è possibile identificare pattern come trend, seasonal fluctuations, e cicli. In questo senso, la decomposizione di questo tipo di dati è molto importante, perché permette di capire cosa succede nei nostri dati. Modelli predittivi, come l'arima, sono importanti per predicare variabili nel tempo, e per considerare un approccio predittivo che può essere utile nell'analisi predittiva e nel rischio. In effetti, la classica analisi della serie di tempi cerca di capire, identificare diversi dati strutturali, in cui una serie di tempi moderni e multivari tendono a considerare molte serie di tempi diversi, una serie di tempi moderni e multivari, in cui una serie di tempi moderni e multivari cerca di costruire modelli che possano essere usati nel rischio. L'analisi della rete è un altro metodo che è importante. L'analisi della rete examina come diversi nodi, che di solito rappresentano firme, persone, paesi, regioni, possono essere collegati all'interno di una rete. Questa rete permette di modellare o di rappresentare le diverse relazioni che esistono. In questo senso, diversi metodi possono essere usati. L'analisi della rete, come la forma o le caratteristiche strutturali, come la centralità, come le caratteristiche di diversi nodi, come la luminosità, la centralità, e così via. Ma anche la possibilità di considerare una connessione di nodi diversi in rete, in comunità. Le comunità sono un gruppo di nodi che condividono alcune connessioni che sono importanti. La dinamica della rete è importante anche perché considerando la dinamica della rete, possiamo considerarla in modo pratico, come importante, perché permette l'evoluzione della rete. In questo modulo abbiamo analizzato le diverse caratteristiche dei dati multivariati, e questi tipi di dati sono molto importanti perché l'analisi del rischio può essere considerata con questa tipologia di strutture di dati tipiche. I dati multivariati sono i dati più comuni che possiamo considerare quando analizziamo i dati. In questo senso, l'analisi del rischio è utile per il forneggiamento, è utile per l'analisi della struttura temporale dei dati, ma è anche possibile identificare le strutture rilevanti ai dati, come i cicli, le tendenze, e così via. Finalmente, quando consideriamo esplicitamente l'analisi della rete, siamo interessati a identificare alcuni pattern in relazione con gli esistenti sui dati. In questo senso, è molto importante considerare elementi specifici che possono accadere nelle rete, come le comunità, e così via, che possono permettere l'identificazione di elementi rilevanti che possono essere importanti nell'analisi dell'intelligenza, e anche nell'analisi di diversi pattern nel sistema economico. Grazie mille.