Ciao a tutti e benvenuti nella seconda unità di questo corso, la Ciclo dell'intelligenza. Mi chiamo Cristiano Fanelli, sono un'astrofisica e un ricercatore dell'intelligenza e sarò il vostro guida in questa lezione di oggi. Nella ultima unità abbiamo introdotto l'idea dell'intelligenza, quindi raccogliere e interpretare informazioni per ridurre l'incertezza. Oggi andiamo un passo in avanti, vedendo come farlo in modo strutturato e ripetibile e lo chiamiamo la Ciclo dell'intelligenza. Perchè abbiamo bisogno di una Ciclo? Prima di tutto, perché le organizzazioni moderni trattano con enormi quantità di dati, cambiamenti del mercato rapido e eventi inaspettati, quindi una Ciclo ci dà un setto chiaro di fasi per gestire tutto ciò, assicurandoci di rimanere concentrati sulle veri domande che la nostra compagnia o team ha bisogno di rispondere. Ecco il punto principale da tenere in mente. L'intelligenza non è magica. Non ci dà il conoscimento perfetto del futuro, ma ci aiuta a gestire la complessità e a ridurre i rischi. Seguendo un processo chiaro di definizione dei bisogni, collezionando e analizzando i dati e lasciando i risultati ai giusti, possiamo evitare il gesto e migliorare la decisione. Durante questa unità, imparerete ogni fase della Ciclo, vedrete perché è un processo iterativo, e scoprirete come usare il feedback per rendere ogni ronda di intelligenza più forte dell'ultima. Iniziamo con il primo slide. Prima di iniziare a scoprire i dettagli, vorrei esplicare i nostri principali obiettivi per questa unità. Per prima cosa, identifichiamo le quattro, o diciamo le cinque, fasi del ciclo dell'intelligenza. I modelli diversi possono avere piccole differenze, ma i passaggi essenziali rimangono costanti. Iniziamo con le domande chiare, collezionando i dati, processando e analizzando i dati e, finalmente, condividendo i risultati in modo utile. La seconda cosa è vedere perché il ciclo è valorevole, in particolare nel business. L'intelligenza non è solo per agenzie istituzionali. Le compagnie hanno bisogno di un'intelligenza per risolvere difficoltà come la competizione globale, i rischi dei mercati, o anche nuove regolazioni. La terza cosa è capire il processo iterativo e, in particolare, perché vogliamo che il nostro ciclo converga. Perché il processo iterativo significa che ripetiamo il ciclo molte volte e, con la convergenza, ogni volta che lo facciamo, raffiniamo la nostra comprensione e diventiamo più rilevanti all'interno. Quindi, durante questa lezione, prenderemo attenzione a come ogni fase si connette alla prossima e a come i risultati hanno un grande ruolo nel migliorare la nostra intelligenza. Alla fine, dovreste sentire fiducioso per spiegare perché un approccio strutturato aiuta a trasformare i dati random in conoscenza attiva e supporta davvero la decisione. Quindi, scusate, prima di tutto, abbiamo detto un processo iterativo convergente, ma in dettaglio, cosa significa quando diciamo un processo iterativo convergente? Quindi, prima di tutto, l'iterativo, passiamo attraverso gli stessi passaggi di nuovo e di nuovo, da definire le nostre domande chiave a raccogliere e analizzare i dati a distribuire i nostri fondi. Una volta finiti, di solito iniziamo con domande nuove o aggiornate. Convergente significa che ogni nuovo ciclo ci porta più vicino a un risultato più chiaro, un risultato più accurato. Rifiniamo i nostri metodi, corrigiamo errori e concentriamoci su ciò che è davvero importante. Quindi, perché questo perché questo è importante? Perché nel mondo di oggi le condizioni cambiano molto velocemente, cambiano velocemente. Una sola ronda di intelligenza è spesso non abbastanza. Possiamo trovare nuove fonti di dati o il decisore può capire che le domande originali erano troppo grandi o troppo spesse, per esempio. Interagendo, adattiamo i nostri esercizi di intelligenza a queste forme. Per esempio, se l'azienda inizialmente vuole sapere su, diciamo, condizioni del mercato generale, potrebbe essere un tema troppo grande. Dopo la prima interazione, impariamo, per esempio, che la necessità reale di un prodotto specifico si lancia. Con ogni ripetizione, raffiniamo il nostro focus senza informazioni irrilevanti. E' così che convergiamo su soluzioni che genuinamente aiutano il negozio. Quindi, prima domanda. Perché il ciclo dell'intelligenza? Quindi, potreste chiedere perché usare un ciclo di intelligenza formale? Non possiamo solo raccogliere alcuni dati, analizzarli, e così via. Quindi, vedo più o meno quattro ragioni. La prima è allineata con i businessi reali o le necessità di sicurezza. Il ciclo forza noi a iniziare con la clarificazione di ciò che il decisore davvero richiede. Questo evita ricerche di dati random che spostano risorse e tempo. La seconda è supportare le decisioni con evidenza. Seguendo un ciclo strutturato ci assicuriamo che le nostre conclusioni restino su qualità di dati e analisi logiche, non opinioni personali. La terza è ridurre l'incertezza e il rischio. Nessun processo può darci il totale conoscenza, ma un buon ciclo rivela ciò che sappiamo, ciò che non sappiamo, e come riempire questi spazi in modo sistematico e efficace. La terza è portare l'ordine alla complessità. Un business è spesso un sistema complesso, con molte parti in movimento e influenze, sia interna che esterna. Il ciclo dell'intelligenza rompe il problema in passi e usa feedback per gestire situazioni avanzate. In corto, il ciclo dell'intelligenza è un framework pratico. Non è solo una teoria dal libro. È una vera soluzione che aiuta le organizzazioni a gestire massimi quantità di dati e mantenere il loro foco sulle domande. La complessità è parte della vita moderna e avere un ciclo è un modo in cui possiamo gestire questa complessità più efficacemente. Perciò, definiamo il ciclo dell'intelligenza più formalmente. Una serie di attività attraverso le quali identifichiamo le necessità di informazione, raccogliamo dati da fonti rilevanti, trasformiamo i dati in informazioni chiare, analizziamo per creare inziti e fornire questi inziti alle persone che li hanno bisogno in una forma che possono agire. Lo chiamiamo un ciclo. Perché non finisce dopo aver fornito il risultato prima. Spesso il rapporto o il briefing che crei leda a nuove domande o forse i cambiamenti dell'ambiente. Poi, bisogna ripetere e processare per mantenere l'intelligenza fresca e fino a dati. Immaginate che fai un'analisi della competizione a gennaio. Ok? A marzo, la competizione può annunciare una nuova competizione. L'intelligenza non può essere statica. Se aspetti per troppo tempo per aggiungere le tue informazioni, perdi i cambiamenti dei casi. Quindi, è per questo che facciamo un altro ciclo e un altro e un altro ogni volta rifinendo la nostra prospettiva e andando più vicino alle necessità reali dell'organizzazione. La scheda qui mostra un'analisi del ciclo e della competizione. Ok, ora vogliamo analizzare per sottolineare la quinta fase che è il feedback. Il feedback è come la collina che tende il ciclo insieme. Può essere da decisioni fatti. Forse il leader della compagnia non è molto utile ma abbiamo bisogno di visuali chiari o abbiamo capito che la nostra domanda iniziale non era precisa adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adeso adesso adesso adeso adeso adeso adeso adeso adeso adeso adeso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adeso adesso adesso adeso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso adesso L'irtsion endoqu지고 sono la fondazione di tutto il ciclo Il buono spacchiamento guida all'efficienza delle collezioni e alla analisi di messa L'errore spolvero, tra l'altro, E' disponibile nell'interazione Così non si risponde alle mie domande Se non se neache Agli es guitiri delle organizazioni Etat etat  Et acet Et AK Et ACE Et ACM Et ACM simplificator e intung e calculations decay and data Allora, una volta che abbiamo definito le nostre domande chiave Passiamo alla collezione di dati Questi sono i punti principali Le fonti

Possiamo usare OSINT, per esempio, Open Source Intelligence, come Website, Academy Search, Social Media o dati di governo ufficiale. Possiamo anche usare dati di compagnia interna, o informazioni dai lavoratori, per esempio Humint. Dobbiamo bilanciare lo scopo. Dobbiamo essere attenti a non raccoltare troppo dati randomi, perché è un ruolo. Avere enormi quantità di dati non ci aiuta sempre. Ci servono dati di alta qualità che si adattino alle nostre richieste dell'intelligenza. E per finire, ci sono gli aspetti etico e legali. Nel business, in particolare, dobbiamo seguire le regole di privacità e protezione dei dati. Raccogliere i dati illegali o non eticamente può causare seriosi problemi, sia legali che per la reputazione delle compagnie. Uno dei più grandi sfruttamenti dell'informazione è l'overload, quindi viviamo in un mondo ricco di dati, che può essere straordinario. Il migliore approccio è di usare le nostre domande principali come guida, quindi ci concentriamo su ciò che è veramente importante e passiamo all'altro. La fase di processamento è piuttosto critica, perché tra la collezione e l'analisi non è una fase molto diversa, ma è necessaria oggi. Questa è la fase in cui prepariamo i dati per la vera scoperta, quindi dovremmo pulire e organizzare i dati. Se hai migliaia di documenti o pezzi di data, potresti necessitare di rimuovere duplicate, errori corrette o classificarli per tema o dati. Dopodiché, i dati possono arrivare in molte forme, sprezzate, file di testo, immagini o anche audio o video. Dobbiamo trasformarli in formati che siano più facili da comparare o collegare insieme. Le organizzazioni utilizzano l'AI o il machine learning per aiutare a processare grandi quantità di dati, ma gli analisti umani rimangono la chiave, perché l'AI può perdere contatti o indicatori sottili che gli umani notano. Pensate di questa fase come una fattoria, processando materiali di origine in qualcosa di funzionale. Se il vostro dato rimane non strutturato, diventa un mezzo che deve essere analizzato. Pensare al tempo di processare i dati correttamente farà che la fase di analisi funzioni più smettibilmente e ottenga risultati più forti. Ora, probabilmente la fase più critica, l'analisi e anche la fase di produzione, che molti considerano la scala del ciclo. Questa è la fase in cui i dati di origine si trasformano in insighti significativi. Cerchiamo dei partenari, delle tendenze e delle anomalie. Per esempio, se stiamo studiando la competizione del mercato, vediamo una sottile diminuzione nelle vendite dei competitori o un'increscita rapida nel loro budget? Inoltre, per evitare di passare alle conclusioni troppo presto, o per lasciare il biase personale crescere, gli analisti usano metodi speciali. Per esempio, i controlli di assumazione fondamentali aiutano a domandare le assumazioni fondamentali che potremmo prendere per grato. L'analisi svuota aiuta a identificare le forze, le difficoltà, le opportunità e i tratti sistematicamente, e altri metodi speciali che spiegheremo dopo. Forecasting. La buona intelligenza non descrive solo il presente, ma anche il futuro. Ovviamente possiamo predire il futuro con 100% di sicurezza, ma possiamo sottolineare possibili scenari e i fattori che potrebbero guidare a ogni risultato. Finalmente, produciamo un rapporto, una presentazione o un dashboard. Lo chiamiamo produzione, quindi trasformando l'analisi in una forma che il decisore può capire e usare. La fase successiva è assicurare che rendiamo questi risultati nel modo più efficace possibile. La disseminazione dell'intelligenza. Si tratta di condividere l'intelligenza con le persone giuste, nel formato giusto. Anche l'analisi migliore è sbagliata se nessuno la vede o non lo fa. Gli esecutivi potrebbero necessitare di una sottolineazione di una pagina, per esempio, o dei punti di valore. I termini di operazione potrebbero necessitare di dati dettagliati o liste di attenzione. Scegli il stile che migliori per ogni gruppo. Il tempo. È molto importante. L'intelligenza deve arrivare in tempo per le decisioni. Se ricevi un rapporto cruciale dopo una grande decisione, potrebbe non avere alcun impatto, quindi guardati con attenzione al tempo del tuo rapporto. I rapporti dovrebbero anche finire con dettagliati chiari. Quindi, cosa significa? Quali passaggi dovremmo prendere? Se l'audienza può vedere un'azione raccomandata, potrebbe ignorare i tuoi risultati. Pensa alla disseminazione come il fronte tra l'analisi e la decisione reale del mondo. Non stai solo dando le persone informazioni, stai aiutandole a usare effettivamente per risolvere problemi o misurare nuove opportunità. Adesso parliamo della disseminazione, che si tratta di condividere l'intelligenza con le persone giuste, nel formato giusto. Anche l'analisi migliore è sbagliata se nessuno la vede o non lo fa. Gli esecutivi potrebbero necessitare di una sommaria di una pagina o dei punti di votazione. I team operativi potrebbero necessitare di dati dettagliati o liste d'azione. Scegli il stile che migliori ogni gruppo. Il tempo è molto importante. L'intelligenza deve arrivare in tempo per le decisioni. Se tu distruggi un rapporto cruciale dopo che una grande decisione è stata fatta, potrebbe non avere un impatto. I rapporti dovrebbero anche finire con dei dettagli chiari. Quindi, cosa significa e quali passi dovremmo prendere? Se il tuo pubblico può vedere delle azioni raccomandate, potrebbero ignorare i tuoi risultati. Quindi, pensi alle disseminazioni come una fonte tra l'analisi e la decisione reale. Non stai solo dando le persone informazioni, stai aiutandole a usarle effettivamente per risolvere problemi o scoprire nuove opportunità. Alcuni modelli aggiungono una fase di rivoluzione e di apprendimento alla fine del ciclo o la combinano con le disseminazioni. L'idea è di riflettere sul processo mondiale. Quindi, prima di tutto, mescolare se i bisogni sono riusciti. Ad esempio, ha il prodotto Final Intelligence risposto alle domande originali? Ha il decisione maker trovato il risultato chiaro e aiutativo? Ma anche spostare ghiacci e nuove domande. Potremmo scoprire che abbiamo lasciato fuori una fonte importante o che nuove domande esistono mentre lavoriamo sull'antica. Ma possiamo anche rifinire l'approccio. Ogni volta che terminiamo un ciclo, possiamo rifinire i nostri metodi di collezione, le nostre tecniche di analisi o come formiamo i rapporti, ad esempio. Questo continuo miglioramento è ciò che rende il ciclo così potente. Senza una propria rivoluzione, rischiamo di ripetere gli stessi errori. Con la rivoluzione, d'altro lato, assicuriamo che ogni ciclo sia migliore dell'ultimo, risparmiando tempo, energia e assicurando che l'intelligenza rimanga rilevante in un ambiente rapidamente cambiato. Andiamo avanti e ci ricordiamo perché il ciclo dell'intelligenza è così importante. Aiuta a gestire la complessità, quindi invece di cadere in dati infiniti, abbiamo stagi chiari che ci guidano dalle domande corrette alle risposte corrette. Iniziando e finendo con le richieste dei decisionisti, assicuriamo che l'intelligenza sia timida e focata. Il strutturo del ciclo include un loop dove impariamo da ogni gira e miglioriamo ogni volta. Finalmente, sistematicamente collezionando i dati, controllando le fonti e analizzando le informazioni in modo logico, minimizziamo il rischio di decisioni poche basate su assumizioni flottate. In un mondo in cui tutto muove velocemente e i dati possono essere straordinari, avere un ciclo ripetibile e adattabile è cruciale. I negozi che seguono un ciclo di intelligenza formale sono meno probabili di essere scoperti, proteggiti da cambiamenti sudani, e più probabili di fare decisioni confidenti e informate. Per concludere, sottolineiamo il ciclo di intelligenza in 5 punti fondamentali. La prima, come abbiamo detto prima, è la direzione o la planificazione. Defini quello che hai bisogno di sapere e perché. La seconda è la collezione, quindi raccogliere i dati e le informazioni più relevanti ai vostri necessità. La terza è la processazione, la pulizia e l'organizzazione del vostro dato in modo che sia pronto per l'analisi. Analisi e produzione. Trasformare i vostri dati in consigli e prevedimenti chiari. La terza è la disseminazione, quindi trasmettere le informazioni ai giusti persone, nel modo giusto, al momento giusto. E ci sono anche le opzioni di rivoluzione e di apprendimento, dove controllate cosa ha funzionato e cosa ha bisogno di miglioramento. Quindi, questo ciclo non è solo un modello di apprendimento, ma è un potente strumento per aiutare le organizzazioni a ridurre le incertezze, a gestire i rischi e ad attuare la vera evidenza, piuttosto che gassi. Ogni fase, dalla direzione alla disseminazione, ha un ruolo unico e perché è iterativo, non sto improvando il vostro approccio. Quindi, grazie per aver seguito questo Unico Tutorial, spero che ora vediate come ogni pezzo di ciclo dell'intelligenza si adatta a creare un metodo pratico e ripetibile per trasformare le informazioni regolari in intelligenza valore. Nelle prossime lezioni, esploreremo aspetti più specifici, includendo tecniche per l'analisi e esempio vero dal mondo del business. Ho lasciato qui alcune discipline di K-intelligenza. Come ho detto prima, ho citato l'osito per l'intelligenza personale, ma ci sono altre discipline di K-intelligenza. Le ho lasciate qui nei dettagli, nei slide.