Druga del naših introduktivnih unijegov se trage na povezanje med geografijo in geopolitiko. Prvo, moramo considerati zato, da govorimo o geopolitici. V veliki različnih subdisciplinah geografije, razgovarjamo o geopolitici, ker, za inteligenzni analisti, je perspektiva o geopolitici mnogo pomembna. Ljudje, ki delajo v tem sektoru, možda nekaj od vas, možda nekaj od vas v prihodnosti, nekaj od vasi v prihodnosti, predvsem vsak dan razgovarjamo o termih geopolitici. Včasih, razgovarjamo o geopolitici v različno perspektivo, ki je različna od teorečnega poizka o geopolitici, kot je v termih geografije, občinstvo v svojem profesionalnem redu je različno v conceptualizaciji ki imajo termi v akademski sektor, in ne samo v akademski, ampak tudi v značitevnem sektorju. Povezujemo se z geopolitično drugim unijem tega modula, preprosto v evoluciji, v conceptu geopolitici, ampak je pomembno zdaj razmišljati zgodbo o conceptu zgodb v evoluciji idej in ideologij. Povezujem se od geopolitičnega poizka do bolj generalnega topika, kjer se razmišlja zgodbo in evolucija conceptov. Razmišljati zgodbo možda znaš, ali boš znaš v prihodnjih modulah tega kursa, koliko je pomembno zgodbo od dobrih tem, in od odličnih tem za situacijo. Možda zgodbo je naša možnost v stvaranju razmišljanja idej in ideologij, tudi v teritorijah. Ampak je pomembno razmišljati zgodbo in kako sočarske značine razmišljajo različne teorije, ki so različni s drugim, in so različne prospective in različno spomaganje Se razložijo z drugimi značiami, tako kot fiziča in medicina in tako vp something. Z zaklenje neke teorije osventuravame različno prspectivo duše ustvaranja. Kako se delajo razmišljane akademično poslušalce, in intelektualno poslušalce, imajo stvarajšo zadovoljstvo in delajo stvaranje. Poglejte pričak. Zdaj znamo, da v našem sistemu imamo Sol v medu in naši planeti, vključno Zemlja, prišla na zemljo. Zdaj znamo, da za mnogo stoletja ljudje mislijo, da je Zemlja v medu in Zemlja prišla na zemljo. Ko zelo bolji učnici in razložnici to je, da ljudje razložijo, da je Zemlja v medu. Vsi morajo razložiti to. In da razložimo novo teorijo, ni dovolj da razložimo hipotezijo. In ko je prišla nova teorija, ko je razložilo, prejšnja je bila razložena. Zdaj ljudje morejo razložiti, da je Zemlja v medu in Zemlja prišla na zemljo. Tako da v najbolj matematičnih naukah teorija je jedna po drugi. V socijalnih naukah razloženje je zelo različno, ker ne imamo takšne situacije, da lahko razložimo nekaj prospektov, da lahko razložimo nekaj teorij, ki bi bilo bolj v pohodu da razložimo situacijo, ali da razložimo nekaj. Prvič, nekaj ni možno razložiti in ni možno razložiti res. In to je tako zame kot drugi. Če je bilo tako, ali možda je bilo zelo različno, imamo zelo pomembno intelektualno razloženje in zelo možno teoretično razloženje. To je tako, imamo takšne zame pomembnosti. To je tako pomembno kot prvič, ampak prvič ostane. Z efektivno značeno razloženje in socijalno značenje možemo imeti absolutno teorijo, ampak tudi koncept može biti razložen v čas in v spet. To, kar govorimo zdaj, može biti različno jutri. Ampak tudi nekaj drugih učitelj, nekaj drugih geografi, može razložiti različni početek. Za to razloženje nisem imel definicijo ali nekaj takšnega. Ampak to je v intelektualnem razloženju, v značenem razloženju. V bolj operativnem razloženju, tako kot v razloženju, ki ga možete imeti v svojem delu, v svojih delovih, kot intelektualni analizator. Morate imeti razložen početek o razloženjah, o konceptih. Zastavljam se, če povem geopolitično razloženje, nekaj z vami ima idejo različno od mojega razloženja o geopolitično razloženje. V tej situaciji je nemožlivo ustvariti razložen početek. Seveda, je to geopolitično razloženje. Ali je to geopolitično razloženje? Ne, nisem v tem razloženju, ker imam druge ideje o geopolitično razloženju. Je pomembno razložen početek različiti naučni razloženje na bolj operativno razloženje. V tem modulu razložimo geopolitično razloženje kot del geografije. V... možda v povedalni debati, geopolitično razloženje je bolj različno na različno razloženje in povedno razložimo o različno razloženje. Z to zgodbo je težko razložiti kot del geografije. Ampak na ideji, da je geopolitična razloženja del močnega razloženja in kako moč interagira z različno razloženjem, možemo videti različenje, ki je geopolitično razloženje z delom geografije in z delom geografije. Ker razložimo del geografije kot razloženje. Straboni reče, da je to nekaj filozofije. In to ni zelo različno od naših stvari, ker je včasih geografično razloženje blizu filozofije. Ampak ne želim prejščiti naš temat in vrniti se na uporabo geopolitičnega razloženja in geografije za različno razloženje. Možemo razložiti geopolitično razloženje kot del geografije in geopolitično razloženje tudi od geografičnega razloženja. Znam, da je to zelo razloženo, in želim jo povečati. Srečo mi je, da bo. Je pomembno razložiti, da je geopolitična razloženja ima dva različne delovice. Geopolitična razloženja in geopolitična razloženja so različne delovice, ki razložijo to razloženje. Na primer, možemo začeti od bolj tradicionalne geopolitične razloženje. To ni najbolj geopolitično razloženje, ampak lahko imamo na primer. In možemo razložiti svojo zemljo in razložiti druge zemlje od ene zemlje. Razloženje, da razložimo druge zemlje od ene zemlje je geopolitična razloženja, ker je razloženje različna razloženja moči. Ampak v tem samem razloženju možemo analizirati to razloženje z geopolitičnim razloženjem. Tako, s tem samim razloženjem razložimo razloženje in razloženje razloženja. Za to razloženje možemo analizirati geopolitično razloženje z geopolitičnim razloženjem, vključujejoče, kako je razloženje geopolitične razloženje razloženje z tem razloženjem razloženje razloženje Ampak v tem samem razloženju možemo razložiti razloženje teritorije v geopolitičnem razloženju. v geopolitičnem razloženju. V tem razloženju moramo razložiti, kako je razloženje geopolitične razloženje razloženje razloženja razloženja razloženja teritorije. Začnemo od tradicionalnega, klasičnega predstava geopolitičnega razloženja, ampak možemo se tudi razložiti v geopolitičnem razloženju. V geopolitičnem razloženju so različni aktorji, ki razložijo različni pot v sebi. Na primer so administrativi in možda tudi kriminalni grupovi ali socijalni aktorji, ki razložijo različni pot in različni pot v sebi. V različnih geopolitičnih razloženjah možemo razložiti vse razloženje z geografijo, v kateri je geopolitična razloženja del geografije, ampak v različnih razloženjah imenu geopolitičnega razloženja v teritorijah in kako spasbo može razložiti geopolitično razloženje. Geopolitična razloženja se razloži, ne včasih, ampak se razloži tudi iz fizičnega razloženja. Z to razloženje možemo razložiti geopolitično razloženje kot koncept, ki se može analizirati v različnih razloženjah.