Benvenuti nell'unità 3 di questo corso. In questa lezione esploreremo una parte cruciale del ciclo dell'intelligenza, la fase di direzione. Questo è il punto in cui tutto inizia. Prima di raccogliere, processare o analizzare i dati, dobbiamo capire cosa stiamo cercando e, più importante, perché. Nelle prossime slide impareremo come definire quale intelligenza è necessaria, come chiedere le domande giuste e come collaborare con i compagni per assicurare che i nostri lavoratori supportino decisioni reali. Discusseremo anche come identificare i tipi di intelligenza fondamentali e trasformarele in domande specifiche, le cosiddette domande di intelligenza fondamentali, che guidano il resto dell'intero processo del ciclo dell'intelligenza. La fase di direzione, quindi, non è soltanto per iniziare, ma è per impostare il corretto cammino per tutto ciò che viene dopo. La direzione dà un obiettivo all'intelligenza. Se non abbiamo una direzione chiara, ci rischiamo di perdere tempo, denaro e risultati irrilevanti. Prima di iniziare a raccogliere o analizzare le informazioni, dobbiamo pausare e trovare il problema. Questo significa formulare domande precise e targate che si allineano con le necessità di quelli che userebbero effettivamente l'intelligenza. E così importante, significa parlare con gli stakeholders, che sono le persone che fanno le decisioni. Quindi dobbiamo capire cosa importa a loro, non assicurarsi che lo sappiamo già. Questo allineamento assicura che l'intelligenza sia pratica, concentrata e timida. Perché se non stiamo risolvendo il problema giusto, anche le dati perfette non aiuteranno. La direzione arriva prima e effettivamente forma l'intero ciclo dell'intelligenza. Quindi questa fase è cruciale e molto importante. Molto spesso, le richieste per l'intelligenza arrivano in termini generali. Quindi possiamo immaginare che un managgero possa dire che dobbiamo monitorare il mercato o dire a me cosa stanno facendo i competitori. Ma queste frasi sono troppo ampie, non sono operazionali e come analista è il nostro lavoro prendere queste richieste generali e trasformarle in qualcosa di specifico e utile per noi. Iniziamo con un dialogo. Chiediamo domande clarifiche, ascoltiamo con attenzione e cerchiamo di capire cosa realmente importa. Quale decisione sarà basata su questa intelligenza, ad esempio? Quali rischi sono stati considerati o quali attività sono state evaluate? Solo con la clarificazione della necessità possiamo creare l'intelligenza che è in realtà utile. Le richieste non chiare le guadagnano risultati non focalizzati e lavoro dell'intelligenza che può significare tempo spostato e opportunità mancate. Per strutturare la nostra pensione usiamo due strumenti fondamentali come ho menzionato prima, i topici di intelligenza fondamentali e le domande di intelligenza fondamentale. I topici di intelligenza fondamentali sono un'area di interesse ampia, come ad esempio trendi di mercato o cambiamenti tecnologici o azioni competitive. Dall'altro lato le domande di intelligenza fondamentali prendono questa area ampia e le trasformano in domande specifiche e rispondibili. Ad esempio, se il topico di intelligenza fondamentale è l'espansione competitiva, una buona domanda di intelligenza fondamentale potrebbe essere, ha l'azienda X annunciato un nuovo partnership negli ultimi 6 mesi? Questo processo ci aiuta a rompere la complessità in parti gestibili. I topici di intelligenza fondamentali aiutano a definire il scopo e le domande di intelligenza fondamentali definiscono il obiettivo. Questa struttura mantiene il processo di progresso dell'intelligenza fondamentale, efficace e soprattutto rilevante agli obiettivi di business. Senza loro rischiamo di raccogliere tutto e di non capire nulla. Come abbiamo visto prima, il topico di intelligenza fondamentale e le domande di intelligenza fondamentale aiutano l'esercizio strutturale, ma andiamo un passo più in profondità. Quindi perché le domande chiare sono così importanti? Perché senza loro l'intelligenza diventa un ruolo. Il topico di intelligenza fondamentale e le domande ci permettono di concentrarci soltanto su ciò che interessa. Ci aiutano a filtrare le distruzioni e a evitare di spendere tempo su data irrelevante e non utile, ad esempio. In particolare quando le risorse sono limitate, e le sono sempre così. Questi strumenti ci aiutano ad allocare l'efforto dove è necessario. Le domande chiare aiutano anche a trovare il tipo di data che abbiamo bisogno, dove cercare e come riconoscere quando abbiamo trovato qualcosa di valore. Invece di cercare tutto, cerchiamo ciò che interessa di più. È così che predichiamo la qualità del nostro lavoro, e tutto inizia con la domanda. Un buon prodotto dell'intelligenza non è soltanto analizzare i dati. È rispondere alle domande corrette, con le informazioni corrette, al momento corretto. Involgere i stakeholders Per definire le domande corrette dobbiamo involgere le persone corrette. Stakeholders, quelli che usano effettivamente l'intelligenza, devono fare parte del processo. All'inizio non possiamo capire cosa hanno bisogno. Dobbiamo chiedere, dobbiamo ascoltare. Questo significa ascoltare attivo, chiedere domande seguenti e mostrare quali sono le loro priorità. Queste interazioni costruiscono la fiducia. La fiducia è essenziale perché gli analisti e i decisioniatori lavorano meglio quando collaborano. Quando involgiamo i stakeholders inizialmente, riduciamo il rischio di non capire. Allineiamo il nostro esercizio con ciò che ci fa fare affinità o decisioni di sicurezza. La buona intelligenza proviene da conversazioni buone, non è solo la ricerca. È un processo condiviso di comprensione e concentrazione. Una volta che sappiamo cosa cercare, dobbiamo concentrare i nostri risorsi che, come ho detto prima, sono sempre limitati. Non tutte le domande sono ugualmente urgenti. Non tutti i tipi di domande riservano la stessa profondità. È per questo che priorizziamo. E per farlo effettivamente, usiamo un framework, che è SMART, per esempio, che sta per Specific, Measurable, Achievable, Relevant e Time-bound. Obiettivi chiari ci aiutano a decidere. Cosa facciamo prima? Come andiamo profondamente? Cosa possiamo lasciare da parte? La priorizzazione non si tratta di tagliare angoli. Si tratta di assicurare che l'energia sia spenduta su ciò che porta a valore reale. L'intelligenza, l'efforto senza focus, può creare più confusione che chiarità. Quindi definiamo obiettivi che sono chiari e strutturati e li usiamo per guidare ogni passaggio successivo. Prendiamo un'occhiata più vicina al modello SMART, il modello che ho menzionato prima. Nel specifico, definiamo esattamente cosa deve essere risposto. Non ci sono termini generali, non ci sono termini voc, non ci sono generalità. Measurable. Definiamo come sapremo quando la domanda sarà risposta. È un numero, un documento, un evento? Achievabile. Consideriamo se abbiamo il tempo, le abilità e i dati per rispondere. Rilevante. Verifichiamo che l'obiettivo è direttamente collegato ai concerni reali dei stakeholders. E finalmente, probabilmente il più importante, il tempo. Impostiamo dei dati chiari perché l'intelligenza è solo utile se arriva in tempo. Ogni obiettivo SMART diventa un blocco di costruzione in un plano ben organizzato. Ci aiuta a rimanere in tratto e aiuta i stakeholders a capire cosa aspettare e quando. Anche i team esperti possono fare errori durante la fase di direzione. Uno dei più comuni è accettare richieste vogue e generali senza spingere per la clarità. Gli altri errori possono includere ignorare le priorità reali dei stakeholders o non riuscire a definire gli obiettivi chiaramente o a imparare a rispondere a molte domande all'una. Questi errori possono sembrare piccoli all'inizio, ma crescono rapidamente durante il ciclo dell'intelligenza. Le cose divengono confusioni e i prodotti dell'intelligenza sono troppo ampi, troppo tardi o semplicemente non utili. Il costo di direzione povera è alto e viene pagato più tardi nel ciclo, quando gli errori sono più difficili da risolvere. E' per questo che la struttura ora significa successo più tardi. Vediamo come funziona in un vero caso. Un'azienda tecnologica sospetta che un compagno sia entrato nel mercato della salute. L'analista non è in pressa per raccogliere i dati. Per prima cosa parla con i team interi, strategia, prodotti, sviluppo, per capire meglio il concerno. Insieme definiscono un tema di intelligenza chiave, che è l'espansione del compagno. Poi si rifiniscono in una domanda di intelligenza chiave. Ad esempio, ha il compagno X formato un partnership nel mercato della salute negli ultimi 6 mesi? Con questo focus, l'intelligenza collega solo ciò che è importante. Evitano l'overload dell'informazione e forniscono un briefing consapevole che aiuta a guidare il prossimo movimento del compagno. Questo è il valore di una fase di direzione ben eseguita. Meno rumore, più clarezza e migliori risultati. Da questo caso possiamo indossare alcune lezioni chiave. Per prima cosa, l'intelligenza è un processo strutturato, non è random, non è improvvisata. Segue fasi chiare, direzione, collezione, processo, analisi e disseminazione. A volte c'è anche una fase di rivoluzione e di apprendimento per migliorare con il tempo. Ogni fase ha un ruolo distinto, ma la direzione regola il tono. Allinea l'intelligenza con i veri bisogni e riduce l'incertezza dall'inizio. Nell'ambiente spedimentare di oggi, la clarezza e la rilevanza non sono opzionali. Sono quelli che rendono funzionare l'intelligenza. Allora, ricapituliamo quello che abbiamo imparato in questa lezione. La fase di direzione non è solo il primo passo. È la fondazione per l'intero ciclo dell'intelligenza. È lì che definiamo i problemi, ci incontriamo e traslatiamo richieste vulgari e generali into obiettivi strutturati. È lì che usiamo strumenti come il tipo di intelligenza principale e le domande per dare forma e concentrazione all'esercizio. Quando facciamo questo bene, tutto ciò che seguiamo diventa più facile e più effettivo. Saviamo tempo, riduciamo errori e assicuriamo che il nostro lavoro abbia un vero impatto. Ora, prendiamo un momento per riflettere. Immaginate una situazione in cui un manager vi dice voglio sapere cosa stanno facendo i nostri compititori. Iniziate a raccogliere data subito? O posatevi e chiedete a quali compititori, in quali area, quale decisione supporterà questa informazione? Questa posizione, questo istinto di chiedere di più, è ciò che definisce un analista. L'analisi non inizia con risposte, inizia con domande migliori. Questo è il pensiero che vogliamo sviluppare come analista. Un modo strutturato di pensare che cerca la clarezza prima dell'azione. Per chiudere l'unità, ricordiamo una cosa. La fase di direzione non è solo un passaggio, è un pensiero. Quando prendiamo il tempo per definire cosa importa, involgiamo le persone giuste e chiediamo le domande giuste, creiamo le condizioni per una buona intelligenza. Tutto altro, dati, modelli, riporti, dipende da questa prima fase. Se la direzione è fracassa, il processo intero soffre. Ma quando la direzione è forte, l'intelligenza diventa impattosa, rilevante e davvero utile. Quindi la direzione trasforma le informazioni in azione.