Buongiorno e benvenuti in questo nuovo modulo, modulo 5, che è basato su un'approccio diverso in cui presenteremo un'idea, un'applicazione che possiamo usare per l'analisi di dati direttamente su R. Un discriminio importante che devo considerare qui è che R non è soltanto un approccio unico che possiamo usare. Ho già spiegato che ci sono molti, molti metodi diversi che possiamo usare, metodi computazionali che possiamo usare. In questo senso, è molto importante sapere che prima di tutto, è importante capire gli approcci. Quali sono gli approcci? I metodi, i metodi quantitativi devono essere gestiti esplicitamente, capiti perché sono la cosa più clara e più importante. Poi, quando un unico metodo è gestito, è possibile considerare un approccio computazionale per usare esplicitamente i metodi in pratica. In questo senso, il programma in lingua R è un approccio molto buono perché è molto flessibile e contiene molti metodologi diversi. In questo senso, è assolutamente una buona scelta dove è necessario decidere una lingua computazionale per usare nell'analisi di dati e nell'apprendimento macinistico. Nell'apprendimento macinistico, c'è un competitore molto forte con R, che è Python, ma allo stesso tempo l'uso di R può essere utile perché permette di combinare metodologi statisticali e quantitativi diversi e in questo senso può essere, in questo corso, un esempio molto buono nell'uso di queste tecniche. In questo senso, la lingua programmatica di R è un attivo strumento per l'analisi di dati. In particolare, R comprende molti, molti, molti pacchetti diversi relati all'uso dell'analisi di dati e dell'apprendimento macinistico. E per questo motivo è uno dei programmi più usati in lingue in analisi di dati. In questo senso, è possibile manipolare i dati e risolvere problemi quando ci sono problemi di qualità come per fare l'imputazione di dati, rimuovere osservazioni che sono scambianti, e così via. In questo senso, è possibile condurre un'analisi complessa usando R. Anche R è relazionato a metodologi diverse che possono essere considerate metodologi analitiche ma allo stesso tempo metodologi grafiche. In questo senso, è possibile fare un'analisi di dati esploratoria ma anche un'analisi grafica di dati o visualizzazione di dati. Ma è necessario considerare la presenza di pacchetti estensi che possono essere usati in questo senso. R è molto forte in varie funzionalità, come per esempio la manipolazione di dati. La manipolazione di dati può essere considerata con i pacchetti specializzati ma allo stesso tempo è possibile fare la manipolazione di dati senza alcun pacchetto specifico. Ma allo stesso tempo la visualizzazione di dati può essere realizzata usando R. E ovviamente è possibile realizzare un'analisi statistica con R. È molto importante sapere che R è un linguaggio programmatico e non è un software specifico con una interfaccia user grafica molto forte e comprensibile ma molte applicazioni e utilità rilevanti possono essere programmate direttamente. È importante sapere che il programmare è molto importante in R. Le tecniche di apprendimento di macchine possono essere implementate perché ci sono alcuni pacchetti specializzati che possiamo usare in questo senso e allo stesso tempo c'è una grande possibilità di esportare e importare pacchetti diversi, dati diversi e lavorare con dati diversi. In questo senso è possibile facilitare l'analisi che può essere considerata da useri in pratica e in questo senso è possibile esportare in diversi formati i risultati ottenuti in R. In particolare, una sessione di R è basata su una fase di carico del dato con la configurazione dell'ambiente di R poi una fase di manipolazione del dato poi una fase di esplorazione del dato e finalmente una fase di analisi e visualizzazione del dato e finalmente una fase di rapporto. Quindi, dalla definizione del problema arrivando alla fase di rapporto può essere molto importante. In questo senso è possibile documentare i risultati ottenuti. L'interfaccia useri grafiche in R è in qualche modo importante perché in molti casi è importante usare l'interfaccia useri grafiche per operazioni molto semplici, come ad esempio per importare e caricare dati o anche per importare e installare nuovi pacchetti questo potrebbe essere molto utile. Ma allo stesso tempo è possibile usare questi tipi di approcci per chiedere per esempio per chiedere aiuto su ogni singola funzione e così via. Quindi l'interfaccia useri grafiche ha alcuni utilizzamenti rilevanti ma uno degli utilizzamenti più importanti che può essere considerato è il fatto che è possibile creare con un scritto un modo specifico un modo specifico per creare un programma che può essere utilizzato per automatizzare per automatizzare diverse procedure. In effetti, in questo senso i scritti possono essere utilizzati per automatizzare diverse applicazioni specifiche. Quindi l'interfaccia useri grafiche potrebbe essere molto utile ma allo stesso tempo un'importante cosa è che è possibile usare anche altri approcci come altri scritti diversi come per esempio TIN-R TIN-R o anche meglio RStudio che è il più aggiornato RStudio è importante perché permette di creare diversi altri tipi di applicazioni come per esempio un'applicazione basata sulla creazione di nuovi packages l'utilizzatore in R può creare packages in modo da aggiungere alcune funzionalità che sono molto rilevanti. Perché sono importanti queste approcci in rischio di analisi perché in molti casi è molto utile creare alcune nuove funzionalità, alcune nuove applicazioni in R direttamente orientate alla rischio di analisi. Quindi in questo senso R potrebbe essere un ambiente molto flessibile che possiamo usare in questo contesto specifico. I scritti in R sono il modo di programmare sono creati direttamente dalla interfaccia dell'utilizzatore grafico e permette all'utilizzatore di direttamente creare programmi e i programmi possono essere molto importanti perché permettono di considerare i diversi approcci i diversi codi e permette di riprodurre i diversi programmi. Infatti, quando l'utilizzatore può creare un programma specifico lui o lei può anche riprodurre il programma in diverse situazioni e applicazioni e per questo motivo è un programma molto importante anche per la riproduzione dei risultati ma allo stesso tempo per la riproduzione dei risultati in modo da dare trasparenza ai diversi metodi applicati. È importante sapere che R permette anche di osservare quello che è il programma specifico usato e di osservare

il codice esplicito usato per ottenere dei risultati diversi. In questo senso, potrebbe essere considerata trasparenza, e considerando la trasparenza è possibile, esplicitamente, prendere in considerazione anche possibili errori. Infatti, una delle ragioni del programmare è il fatto che sia chiaro per l'utilizzatore che c'è un errore nelle procedure, è molto difficile in altri metodi di computazione identificare errori nell'analisi, e dove è possibile usare il programmare, è molto chiaro il fatto che c'è un errore nell'analisi. In questo senso, il programmare è molto importante perché permette di identificare errori. L'importo del dato in R è un approccio molto utile e importante, un approccio computationale in cui è possibile identificare i diversi dati e importare i dati direttamente in R, e in questo senso l'importo dei dati è un passo cruciale perché permette di importare i dati che possono essere usati nell'analisi. Esistono molte funzioni che sono collegate alla creazione di dati, leggere il LIM, leggere la tabella, e così via, e è possibile allo stesso tempo creare e importare i dati direttamente, leggere il LIM, leggere la tabella, e così via, direttamente in R. Questo è un approccio molto utile e molto veloce per importare i dati. Per l'analisi in R è anche possibile perché esistono molte funzioni che possono essere usate in questo senso. Per esempio, è possibile gestire i valori scassati che possono essere detettati direttamente in R, ma allo stesso tempo è possibile identificare questo tipo di dati e trasformarli. Quindi, allo stesso tempo, è possibile esplorare i dati in modo da trovare scelte in R, ma allo stesso tempo, usando la normalizzazione o la scelta dei dati, è possibile normalizzare o standardizzare i dati. In questo senso, il preprocessing è molto semplice e molto efficace in R e ci permette di considerare diverse metodologie che possono essere usate tipicamente nell'analisi di qualità dei dati e nel preprocessing dei dati. Per esempio, è possibile trasformare i dati, scalare i dati, ricordare i dati, e così via. Ma esistono allo stesso tempo tre funzioni importanti che possono essere considerate per molte applicazioni in R, che sono l'apply, che si applica specificamente a ogni row e colonna di R, ed è molto utile per fare un'analisi di tutti i colonni di row, di data table, di data frame. Poi, l'apply è un comando molto utile per applicare alcune analisi di dati a fattori, che significa che consideriamo alcuni fattori che possono essere applicati specificamente a alcuni dati e poi questo tipo di dati può essere considerato usando alcuni metodi statistici. In questo senso, alcuni fattori possono essere, come il gendere, un fattore possibile, o un fattore possibile sono altre caratteristiche dei dati. In questo senso, queste differenti caratteristiche permettono un'analisi specifica dei dati. Un'approccio che possiamo usare nell'analisi di sensibilità è l'apply. L'apply significa che costruiamo i diversi dati su una lista specifica di oggetti diversi, quindi abbiamo un oggetto che è basato su una lista di oggetti diversi, e poi possiamo considerare esplicitamente cosa possiamo fare usando una funzione e possiamo comparire i diversi risultati che possiamo applicare alla lista principale, all'oggetto principale. Le statistiche descrittive, in questo senso, possono essere applicate su diversi dati, come gli oggetti dati, per esempio. In questo senso, le statistiche descrittive sono molto utili per l'analisi dei dati, perché permettono di dare una pictura dei diversi dati. Nel programma AIR, o in R, se preferite, è molto semplice, perché è possibile usare la funzione Summary, che dà le statistiche descrittive più relevanti, e in questo senso è possibile avere un'overview di statistiche basiche dei diversi dati, includendo statistiche come Minimum, Maximum, Medium e Means per ogni variabile. Allo stesso tempo, è possibile visualizzare i dati e ottenere una rappresentazione grafica dei dati usando pacchetti come GGplot2, ma ci sono molti altri pacchetti che possono essere utilizzati. Nell'esploratore di analisi dei dati, è ovviamente possibile implementare le funzioni, è anche possibile identificare i diversi subsetti dei dati e poi creare alcune statistiche e alcune analisi. In questo senso, l'esploratore di analisi dei dati tipicamente lavora sull'esemplificazione dei dati e sull'esplorazione delle caratteristiche dei dati, ad esempio considerando diversi fattori e caratteristiche. In questo senso, l'esploratore di analisi dei dati permette di identificare la struttura dei dati usando le funzioni diverse in R. Questa è per l'analisi univariata, ma allo stesso tempo, il tipo di metodologia che può essere usata è l'analisi multivariata. In questo senso, è possibile usare l'analisi di correlazioni per evaluare la forza e la direzione della relazione lineare tra due variabili continui. In questo senso, l'analisi può essere realizzata usando funzioni come COR in modo da calcolare la coefficienza di correlazione che ha una lunghezza da meno di uno a uno. Inoltre, con una semplice analisi di regressione, è possibile creare e analizzare la dipendenza tra due variabili, una considerata come indipendente e dipendente. La variabile dipendente è la variabile che dobbiamo esplicare mentre la variabile indipendente è una delle variabili che possiamo usare per esplicare la variabile dipendente. In questo senso, l'analisi di regressione può essere usata sia per l'analisi descrittiva che per l'analisi inferentiale. La differenza è che, usando un esempio, vogliamo estimare i parametri che potrebbero essere considerati per applicazioni predittive mentre nell'analisi descrittiva usiamo esplicitamente i dati di una popolazione o siamo solo interessati a descrivere un certo tipo di variabile senza un obiettivo predittivo. In questo senso, la regressione multipla estende il framework della regressione a varie variabili indipendenti. L'analisi di sensibilità può essere implementata anche per considerare l'applicazione ma allo stesso tempo è possibile considerare alcune implementazioni custom per poterle applicare ai dati. In questo modulo abbiamo visto le tecniche analitiche in R e in particolare abbiamo osservato in che modo possono essere considerate in R. Abbiamo deciso di usare R, che è uno dei linguaggi più relevanti e in questo senso è possibile definire R come una maniera specifica per implementare metodologie che possiamo considerare nell'analisi dei dati. Grazie mille per l'attenzione.