Benvenuti nel secondo modulo del corso, Fundamenti dell'intelligenza in pratica. Nella prima unita, vi introduceremo il concetto dell'intelligenza corporeale, mentre nella unita successiva entrerete nella pratica dell'intelligenza specificamente per l'ambiente corporale e il settore privato. Per prima cosa, definiamo cosa è l'intelligenza corporea. Stiamo parlando dell'ambiente privato, quindi avremo diverse differenze rispetto all'intelligenza statale, l'intelligenza di sicurezza dell'istituzione e dei paesi internazionali. L'intelligenza corporea significa, in generale, grandi aziende e specificamente aziende multinazionali. L'intelligenza corporea è spesso chiamata l'intelligenza di business o competitiva. Questo non è esattamente corretto, perché in generale, dal punto di vista definizionistico, da un punto di vista economico, l'intelligenza corporea significa l'intelligenza che è usata all'interno delle aziende corporee e multinazionali, mentre l'intelligenza di business e l'intelligenza competitiva sono branche specifiche dell'intelligenza corporea, in cui l'intelligenza di business è in generale la più usata anche all'interno dell'intelligenza corporea senza unità di intelligenza e è specificamente dedicata all'analisi di dati relativi a business che possono essere economiche, finanziarie o dati relativi ai prodotti. L'intelligenza competitiva, invece, è specificamente dedicata ai vantaggi competitivi, ai competitori e al mercato, quindi può essere anche o sovrappongere con l'intelligenza del mercato. In generale, possiamo dire che l'intelligenza corporea è la pratica di generare e analizzare informazioni per aiutare le aziende a prendere decisioni migliori e ottenere un vantaggio competitivo. Come abbiamo già detto, ci sono diverse differenze, mentre l'intelligenza è sempre l'intelligenza e le tecniche, specificamente la collezione e le tecniche analitiche, sono le stesse, a seconda dell'intelligenza di governo, l'intelligenza corporea non si concentra sulla sicurezza nazionale o su problemi militari, ma sull'ambiente del mercato, dell'ambiente del business, significa i mercati competitivi, i rischi, le opportunità, i threat al business e l'operazione dei corporati, le sfide operazionali, ovviamente, e la sicurezza corporea. Questo è qualcosa di estremamente importante, spesso vedrete l'intelligenza corporea e la sicurezza corporea si sovrappongere o potete trovare le unità dell'intelligenza all'interno o direttamente collegate alle unità della sicurezza corporea, ma è importante ricordare che l'intelligenza corporea e la sicurezza corporea non sono la stessa cosa. L'intelligenza corporea è una funzione di supporto, come la sicurezza corporea, ma l'intelligenza corporea non può supportare la sicurezza corporea, non sono la stessa cosa e l'idea che l'intelligenza corporea deve essere o deve essere all'interno della sicurezza corporea è una falsa idea, perché l'intelligenza corporea è più che sicurezza, si tratta di supportare tutte le decisioni all'interno dell'ambiente del mercato e dell'ambiente dei compagni, questo significa che può essere applicato a livello strategico, operazionale e tattico. Ora vediamo le differenze chiave tra l'intelligenza corporea e l'intelligenza istituzionale. Il primo punto è, ovviamente, gli obiettivi. L'intelligenza corporea serve ai obiettivi dei compagni, questo significa la profittabilità, la comparsa del mercato, la competizione e, più di tutto, il rischio di gestione. Ricordate che il rischio di gestione non è soltanto un obiettivo, ma è anche un'opportunità, quindi quando parliamo di l'intelligenza corporea abbiamo comprato l'horizon scan, che scanne l'horizon per gli eventi. L'horizon scan può essere usato per entrambi gli obiettivi e le opportunità. La seconda differenza riguarda i compagni. I clienti dell'intelligenza corporea non sono lo Stato o, ad esempio, i militari, non i Presidenti, i Parlamentari o i Generali. I compagni dell'intelligenza corporea sono i decisionisti delle compagnie multinazionali che servono, quindi i livelli di gestione, il manager del prodotto, il manager del rischio, i manager della sicurezza e così via. Le metodi, ovviamente. L'intelligenza corporea rilassa l'intelligenza delle fonti aperte, quindi il rapporto pubblico, la ricerca del mercato, i databasi disponibili e i social media, il gossip dell'industria. Ma ricordate che questo è un'altra incertezza che troverete spesso nell'ambiente corporeo. L'intelligenza aperta non significa l'intelligenza disponibile gratis. Abbiamo già stato questo nel modulo dei uniti precedenti, ma ricordate che l'intelligenza aperta o le fonti aperte in generale sono tutto ciò che non è classificato. Quindi avete l'accesso aperto a queste fonti e le informazioni. L'accesso aperto non significa che l'accesso è gratis. Potete avere le informazioni di fonti aperte sotto una pagina, o dietro una pagina, se preferite, o dovete pagare un fitto per accederle, solo per darvi un'idea. Se avete un sacco di informazioni finanziarie, potete accedere attraverso il pagamento. Ancora, sono considerate fonti aperte perché sono pubblicamente disponibili attraverso il pagamento. Non sono classificate dal Stato. Questo è il punto principale. Quindi l'intelligenza corporea si basa principalmente sull'intelligenza aperta, anche se in alcuni casi è moderata, quindi non bisogna solo pagare, ma anche le licenze specifiche rilasciate dal Stato, per esempio. E questo dipende dal paese, le leggi e altre cose simili. Ricordate che non c'è autorità legale per il corporeo di dire che le fonti aperte o l'accesso sono classificate. L'intelligenza speciale e l'intelligenza corporea devono rimanere nei limiti commerciali e legali. Questo significa che non potete toccare il telefono, il cellulare mobile, il smartphone, qualcuno altro, un competente, un altro agente corporeo. E no, ricordate sempre che l'intelligenza corporea non è espionaggio industriale. L'espionaggio industriale è illegale. Quindi l'intelligenza corporea riguarda specificamente l'analisi delle cose che potete accedere legalmente. E, ovviamente, la differenza chiave è l'etica e la legale. I corporei devono seguire le leggi come quelle che proteggono i segreti tradizionali. Quindi, no espionaggio industriale, non potete accedere ai dati dei compititori senza autorizzazione. Per esempio, quando si tratta di dati di mercato, potete accedere ai dati che sono rilasciati dall'associazione industriale, ma non potete accedere ai dati di un competente senza che li rilasciassero liberamente con l'autorizzazione. Quindi, un'intelligenza corporea buona si attiva a un framework etico. Questo significa che potete analizzare un competente e pubblicare il rapporto finanziario, ma misrappresentare, che significa, diciamo, dare l'idea che sei un'altra persona per entrare in un briefing chiuso dai compititori, è illegale. Reputazionalmente e legalmente, i corporei hanno molto a perdere, specialmente negli Stati Uniti, se sono colpi delle pratiche di espionaggio industriale. La nostra intelligenza supporta non solo le operazioni corporee e l'ambiente di sicurezza corporea, ma anche la strategia corporea. Ricordate sempre quello che abbiamo visto nel modello precedente. Abbiamo il livello tattico, operazionale e strategico. Il livello strategico per l'intelligenza significa un grande spazio, un grande periodo di tempo. Questo significa che è il livello più difficile dell'intelligenza perché inevitabilmente ci saranno molti errori dell'intelligenza. Quindi una compagnia con una funzione di intelligenza robusta, pensate a questo. Alcune delle più grandi compagnie, le compagnie multinazionali nel mondo, come Netflix, The Economist,

Walt Disney, alcuni delle unità più grandi dell'intelligenza che non si preoccupano soltanto della sicurezza dei loro assetti e personalmente non supportano solo la funzione di sicurezza corporale, ma navigano letteralmente, navigano cambiamenti, scanno l'orizzonte per tecnologie disruptive, per threat, per opportunità, per grandi cambiamenti nel mercato, nei prodotti e cose del genere. Significa che le unità di intelligenza corporea o centri di conoscenza situazionali all'interno di una compagnia corporea o multinazionale possono supportare decisioni come se la compagnia non dovesse entrare in un nuovo mercato o fosse troppo pericolosa. Ricordate che la linea migliore del rischio è l'unità di intelligenza corporea, ok? O quali sono tutti i compagni nel mio mercato che stanno pianificando in termini di nuovi prodotti? Quali sono le nuove tecnologie che cambieranno i prodotti nel nostro mercato? Ci sono dei cambiamenti politici o economici sull'orizzonte che potrebbero disruptare la nostra catena di vendita? Questo è estremamente importante e è una delle attività più importanti delle unità di intelligenza corporea. Supporta la gestione della catena di vendita, la diversificazione della catena di vendita e cose del genere, ok? Quindi rispondendo a queste domande, con gli indicatori di scanno per cambiamenti nella normalità, ok? Per trovare un patterno, come abbiamo già parlato quando parlavamo di consapevolezza situazionale, l'identificazione delle tendenze riduce l'incertezza per la decisione corporea, ok? Quindi, in essenza, la funzione dell'intelligenza corporea è un sistema di riscaldamento vicino e un supporto alla decisione, anche. È qualcosa che non può essere evitato nel contesto, nel contemporaneo geopolitico, ok? Come abbiamo già detto, in un'unità precedente, dove abbiamo parlato dell'evaluazione dell'informazione, l'intelligenza corporea, come in ogni tipo di attività dell'intelligenza, devi verificare, evaluare le tue fonti e le tue informazioni. Questo è qualcosa che si fa spesso in modo sbagliato nell'ambito dell'intelligenza corporea, perché le persone non hanno tempo, in generale, ok? Il tempo è uno dei maggiori problemi che avrai da affrontare come un professionista dell'intelligenza. Non avrai mai abbastanza tempo, ok? Questo significa che hai sempre bisogno di avere l'intelligenza fondamentale pronta, e nuova intelligenza, nuova informazione per preparare il tuo prodotto dell'intelligenza, solo in poche ore o in pochi giorni, e questo spesso, infortunatamente, ha imparato gli specialisti dell'intelligenza, gli analisti, i collettori, a rilegare a qualsiasi tipo di informazione che avessero avuto in modo più veloce, ok? Ma questo è sbagliato. Il punto è che hai sempre bisogno di verificare le tue informazioni, anche quando vengono da una fonte confiata, ok? Quindi, gli analisti devono validare attraverso il cross-checking, cercare la conferma ufficiale, vedere se i media reputabili hanno anche riportato, o trovare data che supportino la chiamata. Anche perché una delle principali cose dell'intelligenza corporea è che avrai incontrato un sacco di chit-chat, specialmente se acquisisci informazioni durante conferenze o eventi industriali, avrai sentito un sacco di chit-chat, e anche all'interno dell'intelligenza corporea, all'interno del tuo team, all'interno della tua funzione, avrai sentito un sacco di notizie, un sacco di piccoli pezzi di informazione che sei tentato di considerare confiabili, ma non lo sono. Quindi, il tuo obbiettivo è sempre di double-check, sempre di verificare le informazioni e le fonti, ok? Esempio pratico, ok? Parliamo di qualcosa di molto semplice. L'azienda X sta per lanciare un prodotto, diciamo un veicolo elettrico, e vuole l'intelligenza per un successo, ok? L'unità dell'intelligenza dovrebbe utilizzare l'intelligenza, quindi l'intelligenza open source, per raccogliere qualsiasi cosa pubblicamente disponibile sui prodotti rivalori, ok? Dalla tecnologia, al design, ai trendi di marketing e cose del genere. In questo caso, ovviamente, poiché stiamo parlando di un prodotto che è collegato alla tecnologia più recente, l'internet è la migliore fonte per le informazioni, ma ricordate sempre che l'internet è anche la fonte per le informazioni false, le informazioni erronee, le attività contro l'intelligenza e, più che ciò, la decezione, ok? Secondo passaggio. Lavorare con gli uomini attendendo espo e conferenze, parlare con i venditori e ascoltare, ad esempio, un esperto di questo settore su nuove tecnologie, nuovi prodotti e cose del genere. Ricordate che l'uomo è un soggetto estremamente delicato nell'incorporare l'intelligenza, perché il limite tra ciò che potete fare per incorporare l'uomo e ciò che non potete fare è estremamente identificabile con l'area grigia. Fare qualcosa di illegale e fare qualcosa di legale è estremamente difficile per l'incorporazione dell'ambiente dell'intelligenza umana, quindi dovete sempre capire e sapere e ricordare le leggi locali attuali su questo tipo di attività, ok? In alcuni casi, ad esempio in Italia, per fare l'uomint, potete farlo con specifici, potete farlo su specifici soggetti, come persone e aziende, solo se avete una licenza specifica, e potete fare l'uomint dall'altra parte, dall'altra parte, senza licenza, se state cercando un contesto, se state analizzando un contesto, ok? Quindi, ad esempio, se avete bisogno di capire l'ambiente criminale su un'area specifica o regione in cui volete, in cui la vostra compagnia vuole creare un mercato, potete chiedere alle persone lì, i locali, sull'ambiente criminale, ma se avete, diciamo, creare un rapporto dell'intelligenza on a specific subject, which is a company or a specific individual, you need a specific license released by the Italian state. And this is extremely important, this is quite common in all EU countries, of course, and it's something that you should always remember. Your intelligence activities should be conducted ethically and lawfully, ok? Of course, in our example, you have to analyze the information using structured methods. In the following units, you will talk, you will see, you will know, you will study structured analytic techniques, ok? But the most obvious one in such a case is a SWOT analysis. So, for the competitor products or the competitors products, because there are several, there can be several competitors versus the product of your company, ok? And the outcome should be a concise intel briefing. Remember what we have said in the previous unit. Intel products should be easily readable by the decision maker. No 40 pages papers, but four slides with all the information, with all the big picture you need, or better, your decision maker needs. Last slide of this unit is, again, something redundant, but extremely important. Ethical consideration and competitive and corporate intelligence responsibility, but specifically competitive, because generally the unlawful activities of corporate intelligence are always tied to competitive intelligence. That means competitors dossiers or industrial response, industrial espionage. So, we re-emphasize that corporate intelligence must be conducted responsibly. There have been high-profile cases of corporate espionage, for instance, employees stealing data when moving to a competitor, or hiring private investigators who use fraudulent pretexts to get information, known as pretexting. This can lead to lawsuits or criminal charges. Companies, therefore, must train their staff on what is acceptable and lawful.